## REST API

REST（Representational State Transfer）表述性状态转换，**REST 指的是一组架构约束条件和原则 **。使用 URL 定位资源，用 HTTP 动词（GET,POST,PUT,DELETE) 描述操作。### 基本概念

- 资源

  > 资源就是网络上的一个实体，一段文本，一张图片或者一首歌曲。资源总是要通过一种载体来反应它的内容。文本可以用 TXT，也可以用 HTML 或者 XML、图片可以用 JPG 格式或者 PNG 格式，JSON 是现在最常用的资源表现形式。- 统一资源接口

  >  统一接口。RESTful 风格的数据元操 CRUD（create,read,update,delete）分别对应 HTTP 方法：GET 用来获取资源，POST 用来新建资源（也可以用于更新资源），PUT 用来更新资源，DELETE 用来删除资源，这样就统一了数据操作的接口。- GET 获取资源
  - PUT 更新资源
  - POST 新增资源
  - DELETE 删除

- URI

  > URI。可以用一个 URI（统一资源定位符）指向资源，即每个 URI 都对应一个特定的资源。要获取这个资源访问它的 URI 就可以，因此 URI 就成了每一个资源的地址或识别符。一般的，每个资源至少有一个 URI 与之对应，最典型的 URI 就是 URL。- 无状态

  > 所谓无状态即所有的资源都可以 Uri 定位，而且这个定位与其他资源无关，也不会因为其他资源的变化而变化。有状态和无状态的区别，举个例子说明一下，例如要查询员工工资的步骤为第一步：登录系统。第二步：进入查询工资的页面。第三步：搜索该员工。第四步：点击姓名查看工资。这样的操作流程就是有状态的，查询工资的每一个步骤都依赖于前一个步骤，只要前置操作不成功，后续操作就无法执行。如果输入一个 URL 就可以得到指定员工的工资，则这种情况就是无状态的，因为获取工资不依赖于其他资源或状态，且这种情况下，员工工资是一个资源，由一个 URL 与之对应可以通过 HTTP 中的 GET 方法得到资源，这就是典型的 RESTful 风格。### 设计风格

- 协议

  Api 接口通讯，一般是通过 HTTP[s] 协议。- 域名

  域名应单独部署到对应的域名。```PHP
  api.github.com
  ```

- 版本控制

  ```
  api.github.com/v1/
  ```

- 路径规则

  路径中，不要出现动词。比如 getUsers。复数表示获取集合数组

  ```
  /v1/user/10  获取 ID 为 10 的用户
  /v1/users 获取所有用户
  ```

- HTTP 请求方式表示动作

  - GET 表示获取资源
  - PUT 更新资源
  - Post 新增资源
  - DELETE 删除资源

  ```
  GET /users
  PUT /user/10
  Post /user/10
  DELETE /user/10
  ```

- 过滤信息

  如果记录过多，可以使用分页过滤信息

  - ?limit=10 指定返回记录的数量 
  - ?offset=10：指定返回记录的开始位置。- ?Page=2&per_Page=100：指定第几页，以及每页的记录数。- ?sortby=name&Order=ASC：指定返回结果按照哪个属性排序，以及排序顺序 
  - ?producy_type=1：指定筛选条件 

- 异常响应

  当 RESTful Api 接口出现非 2xx 的 HTTP 错误码响应时，采用全局的异常结构响应信息。