## 函数

函数是将特定的代码放到一个区间里，方便下次的调用。

函数名和 PHP 中的其它标识符命名规则相同。有效的函数名以字母或下划线打头，后面跟字母，数字或下划线。

PHP 中的所有函数和类都具有全局作用域。PHP 不支持函数重载，也不可能取消定义或者重定义已声明的函数。

函数名是大小写无关的

要避免递归函数／方法调用超过 100-200 层，因为可能会使堆栈崩溃从而使当前脚本终止

```php
function 函数名字(参数){
  //函数体
}
```

### 函数参数

可以通过参数传递外部的信息到函数内部。

支持引用传递参数、默认参数

```php
$a = 100;
function fn($arg) {
  echo $arg;
}
fn($a);//100

#引用传递
function fn(&$arg){
  $arg = 10;
}
fn($a);
echo $a;//10;
# 默认值
$a = 100;
function fn($arg = 10){
  echo $arg;
}
fn($a);//100
fn();//10
```

#### **类型声明**

类型声明允许函数在调用时要求参数为特定类型。 如果给出的值类型不对，那么将会产生一个错误

目前支持的类型有类名、接口名、self、array、callable、bool、int、float、string

```php
function fn(int $a){
  echo $a;
}
$c = "hello";
fn($c);//error 
```

#### **严格类型**

默认情况下，如果能做到的话，PHP将会强迫错误类型的值转为函数期望的标量类型

但是在严格模式下，php不会转换。

```php
declare(strict_types=1);
function fn(int $a){
  echo $a;
}
$c = '1';//string
fn($c);//
```

#### **可变参数**

PHP 在用户自定义函数中支持可变数量的参数列表。在 PHP 5.6 及以上的版本中，由 *...* 语法实现

```php
function fn(...$arg){
  foreach($arg as $v){
    echo $v;
  }
}
fn(1,2,3,4);
```



### 返回值

函数的返回值可以通过return 返回。

```php
function fn(){
  return "hello";
}
```

#### 返回值类型

可以限制返回值的类型

```php
declare(strict_types=1);
function($a):float {
  return 1.1;
}
```

### 可变函数

PHP 支持可变函数的概念。这意味着如果一个变量名后有圆括号，PHP 将寻找与变量的值同名的函数，并且尝试执行它。可变函数可以用来实现包括回调函数

```php
function f(){
  echo "1";
}
$a = 'f';

$a();//1
```

### 匿名函数

匿名函数（Anonymous functions），也叫闭包函数（*closures*），允许 临时创建一个没有指定名称的函数。最经常用作回调函数 参数的值。当然，也有其它应用的情况。

闭包可以从父作用域中继承变量。 任何此类变量都应该用 *use* 语言结构传递进去



```php
(function (){
  echo '匿名函数';
})();

#传递参数

$a = function ($arg) {
 echo $arg;
}
$arg = 'hello';

$a($arg);//hello;

# 传递外部作用域变量
$arg = 'arg';
$f = function() use($arg){
  echo $arg;
}
$f();
```

