### 重写、重载

override是重写（覆盖）了一个方法，以实现不同的功能。一般是用于子类在继承父类时，重写（重新实现）父类中的方法。

**重写（覆盖）的规则**：
   1、重写方法的参数列表必须完全与被重写的方法的相同,否则不能称其为重写而是重载.
   2、重写方法的访问修饰符一定要大于被重写方法的访问修饰符（public>protected>default>private）。
   3、重写的方法的返回值必须和被重写的方法的返回一致；
   4、重写的方法所抛出的异常必须和被重写方法的所抛出的异常一致，或者是其子类；
   5、被重写的方法不能为**private**，否则在其子类中只是新定义了一个方法，并没有对其进行重写

   6、静态方法不能被重写为非静态的方法（会编译出错）。

overload是重载，一般是用于在一个类内实现若干重载的方法，这些方法的名称相同而参数形式不同。

**重载的规则**：
   1、在使用重载时只能通过相同的方法名、不同的参数形式实现。不同的参数类型可以是不同的参数类型，不同的参数个数，不同的参数顺序（参数类型必须不一样）；
   2、不能通过访问权限、返回类型、抛出的异常进行重载；
   3、方法的异常类型和数目不会对重载造成影响；

PHP所提供的"重载"（overloading）是指动态地"创建"类属性和方法。我们是通过魔术方法（magic methods）来实现的。

```php
class A{
  public function test(){
    echo "11";
  }
}

class B extends A{
  #重写父类的方法
  public function test(){
    echo "22";
  }
}

class C{
  public function __call($name,$args) {
    echo $name;
  }
  public function __callStatic($name, $arguments){}
}
```

### 多态

多态：同一操作作用于不同的对象，可以有不同的解释，产生不同的执行结果。在运行时，可以通过指向基类的指针，来调用实现派生类中的方法。

```php
abstract class animal{
    abstract function fun();
}
class cat extends animal{
    function fun(){
        echo "cat say miaomiao...";
    }
}
class dog extends animal{
    function fun(){
        echo "dog say wangwang...";
    }
}
function work($obj){
    if($obj instanceof animal){
        $obj -> fun();
    }else{
        echo "no function";
    }
}
work(new dog()); 
work(new cat());
```

### 遍历对象

遍历对象可以使用foreach遍历可见属性。或者实现iterator接口

```php
class MyClass
{
    public $var1 = 'value 1';
    public $var2 = 'value 2';
    public $var3 = 'value 3';

    protected $protected = 'protected var';
    private   $private   = 'private var';

}
$c = new MyClass();

foreach ($c as $key=>$v) {
  echo $key."=>"$v;
}

```

### 魔术方法

- __construct 初始化调用
- __desturct 对象销毁时调用
- __call 访问一个不存在的方法的时候调用
- __callStatic 访问一个不存在的静态方法调用
- __get() 访问一个不存在的属性调用
- __set() 修改一个不存在的属性调用
- __isset() 使用isset判断一个高属性的时候调用
- __toString() 当一个对象以一个字符串返回时候触发调用
- __invoke()当把一个对象当初函数去调用的时候 触发



### final

final 最终的，如果一个类被定位成final 这个类不能被继承。如果一个方法被定义一个final。这个方法不能被覆盖。

final不能修饰属性。

```php
class A{
	final public function test(){}
}

Class B extends A{
  public function test(){ //error
    
  }
}
```

### 对象复制、对象比较

对象复制可以通过 **clone** 关键字来完成

当对象被复制后，PHP 5 会对对象的所有属性执行一个浅复制（shallow copy）。所有的引用属性 仍然会是一个指向原来的变量的引用。

```php
class A{

	public $name = "hello";
}

$a  = new A();

$b = clone $a;
```

当使用比较运算符（*==*）比较两个对象变量时，比较的原则是：如果两个对象的属性和属性值 都相等，而且两个对象是同一个类的实例，那么这两个对象变量相等。

而如果使用全等运算符（*===*），这两个对象变量一定要指向某个类的同一个实例（即同一个对象）

### 类型约束

函数的参数可以指定必须为对象（在函数原型里面指定类的名字），接口，数组

```php
function Test(A $a){}
```

### 后期静态绑定

“后期绑定”的意思是说，*static::* 不再被解析为定义当前方法所在的类，而是在实际运行时计算的。也可以称之为“静态绑定”，因为它可以用于（但不限于）静态方法的调用

**self的限制**

使用 *self::* 或者 *__CLASS__* 对当前类的静态引用，取决于定义当前方法所在的类

```php

class A {
    public static function who() {
        echo __CLASS__;
    }
    public static function test() {
        self::who();
    }
}

class B extends A {
    public static function who() {
        echo __CLASS__;
    }
}//

B::test();//A
#静态绑定语法
class A {
    public static function who() {
        echo __CLASS__;
    }
    public static function test() {
        static::who();
    }
}

class B extends A {
    public static function who() {
        echo __CLASS__;
    }
}//

B::test();//B
## 实现ar model
class Model 
{ 
    public static function find() 
    { 
        echo static::$name; 
    } 
} 

class Product extends Model 
{ 
    protected static $name = 'Product'; 
} 

Product::find();
```

### 对象和引用

> PHP 的引用是别名，就是两个不同的变量名字指向相同的内容。在 PHP 5，一个对象变量已经不再保存整个对象的值。只是保存一个标识符来访问真正的对象内容。 当对象作为参数传递，作为结果返回，或者赋值给另外一个变量，另外一个变量跟原来的不是引用的关系，只是他们都保存着同一个标识符的拷贝，这个标识符指向同一个对象的真正内容。

```php
class A {
    public $foo = 1;
}  

$a = new A;
$b = $a;     // $a ,$b都是同一个标识符的拷贝
             // ($a) = ($b) = <id>
$b->foo = 2;
echo $a->foo."\n";
```

### 对象序列化

在会话中存储对象。使用serialize序列化。