## 乐观锁
乐观锁是指操作数据库时(更新操作)，想法很乐观，认为这次的操作不会导致冲突，在操作数据时，并不进行任何其他的特殊处理（也就是不加锁），而在进行更新后，再去判断是否有冲突了。通常的做法，是在表中加个版本字段，更新的时候和读取的时候做比对。如果一致则进行修改。
```sql
select v,name from table where id =1 ;// 假设v = 1

update table set name ="test" and v = v+1 where id = 1 and v =1;// 如果v之前有过修改，则此次修改失败。
```
## 悲观锁
与乐观锁相对应的就是悲观锁了。悲观锁就是在操作数据时，认为此操作会出现数据冲突，所以在进行每次操作时都要通过获取锁才能进行对相同数据的操作，所以悲观锁需要耗费较多的时间。另外与乐观锁相对应的，悲观锁是由数据库自己实现了的，要用的时候，我们直接调用数据库的相关语句就可以
### 共享锁 [读锁]

共享锁指的就是对于多个不同的事务，对同一个资源共享同一个锁。相当于对于同一把门，它拥有多个钥匙一样。就像这样，你家有一个大门，大门的钥匙有好几把，你有一把，你女朋友有一把，你们都可能通过这把钥匙进入你们家，这个就是所谓的共享锁。
```sql
begin
select id from `table` where id = 1 lock in share mode;

# 第二个客户端
update `table` set name = "ddte" where id =1 ;//报错 第一个事务没提交
```
### 排它锁 [写锁]
排它锁与共享锁相对应，就是指对于多个不同的事务，对同一个资源只能有一把锁。

与共享锁类型，在需要执行的语句后面加上for update就可以了（对于Innodb引擎语句后面加上for update表示把此行数据锁定，MyISAM则是锁定整个表。）
```sql
select …… for update;
```
## MVCC

mysql的innodb采用的是行锁，而且采用了多版本并发控制来提高读操作的性能。

MVVC (Multi-Version Concurrency Control) (注：与MVCC相对的，是基于锁的并发控制，Lock-Based Concurrency Control)是一种基于多版本的并发控制协议，只有在InnoDB引擎下存在。MVCC是为了实现事务的隔离性，通过版本号，避免同一数据在不同事务间的竞争，你可以把它当成基于多版本号的一种乐观锁。当然，这种乐观锁只在事务级别未提交锁和已提交锁时才会生效。MVCC最大的好处，相信也是耳熟能详：读不加锁，读写不冲突。在读多写少的OLTP应用中，读写不冲突是非常重要的，极大的增加了系统的并发性能

### 实现方式
　　InnoDB在每行数据都增加两个隐藏字段，一个记录创建的版本号，一个记录删除的版本号。
版本链

在InnoDB引擎表中，它的聚簇索引记录中有两个必要的隐藏列：

- trx_id
这个id用来存储的每次对某条聚簇索引记录进行修改的时候的事务id。
- roll_pointer
每次对哪条聚簇索引记录有修改的时候，都会把老版本写入undo日志中。这个roll_pointer就是存了一个指针，它指向这条聚簇索引记录的上一个版本的位置，通过它来获得上一个版本的记录信息。(注意插入操作的undo日志没有这个属性，因为它没有老版本) 

| id   | name | trx_id | roll_pointer |
| ---- | ---- | ------ | ------------ |
| 1    | 1    | 50     | 49           |
|      |      |        |              |

在多版本并发控制中，为了保证数据操作在多线程过程中，保证事务隔离的机制，降低锁竞争的压力，保证较高的并发量。在每开启一个事务时，会生成一个事务的版本号，被操作的数据会生成一条新的数据行（临时），但是在提交前对其他事务是不可见的，对于数据的更新（包括增删改）操作成功，会将这个版本号更新到数据的行中，事务提交成功，将新的版本号更新到此数据行中，这样保证了每个事务操作的数据，都是互不影响的，也不存在锁的问题。
### MVVC下的CRUD
- SELECT：
　　当隔离级别是REPEATABLE READ时select操作，InnoDB必须每行数据来保证它符合两个条件：
　　1、InnoDB必须找到一个行的版本，它至少要和事务的版本一样老(也即它的版本号不大于事务的版本号)。这保证了不管是事务开始之前，或者事务创建时，或者修改了这行数据的时候，这行数据是存在的。
　　2、这行数据的删除版本必须是未定义的或者比事务版本要大。这可以保证在事务开始之前这行数据没有被删除。
符合这两个条件的行可能会被当作查询结果而返回。


- INSERT：InnoDB为这个新行记录当前的系统版本号。

- DELETE：InnoDB将当前的系统版本号设置为这一行的删除ID。
- UPDATE：InnoDB会写一个这行数据的新拷贝，这个拷贝的版本为当前的系统版本号。它同时也会将这个版本号写到旧行的删除版本里。

这种额外的记录所带来的结果就是对于大多数查询来说根本就不需要获得一个锁。他们只是简单地以最快的速度来读取数据，确保只选择符合条件的行。这个方案的缺点在于存储引擎必须为每一行存储更多的数据，做更多的检查工作，处理更多的善后操作。
　　MVCC只工作在REPEATABLE READ和READ COMMITED隔离级别下。READ UNCOMMITED不是MVCC兼容的，因为查询不能找到适合他们事务版本的行版本；它们每次都只能读到最新的版本。SERIABLABLE也不与MVCC兼容，因为读操作会锁定他们返回的每一行数据。